ML4RE - یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها

### 2024-07-15 Papers/Requirements Engineering/Presentation (Mandatory)/ML4RE-fa.tex
- add Related work

>>>>

    % MARK: Related work

    \section{کارهای مرتبط}

    کارهای مرتبط با بررسی ادبیات ما در حوزه یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE) از دو منبع مختلف به دست آمده است. مجموعه اول شامل بررسی‌های ادبیات مرتبط با ML4RE می‌باشد. مجموعه دوم شامل بررسی‌های سیستماتیکی ادبیات در حوزه مهندسی نرم‌افزار (SE) است. در دو زیربخش پیش رو، جزئیات کارهای مرتبط از این دو منبع را به طور دقیق ارائه خواهیم داد.

        \subsection{بررسی‌های ادبیات در مورد یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE):}

            در این بخش، یک مجموعه از بررسی‌های ادبیات مرتبط با یادگیری ماشین برای مهندسی نیازمندی‌ها (ML4RE) را ارائه می‌دهیم. ما چندین بررسی ادبیات را پیدا کرده‌ایم، برخی به کلیه فرآیند مهندسی نیازمندی‌ها می‌پردازند، در حالی که برخی دیگر بر روی فعالیت‌ها یا وظایف خاص مهندسی نیازمندی‌ها تمرکز دارند. بنابراین، این زیربخش به دو بخش تقسیم شده است تا این کارها را به تفصیل معرفی کند.

            \subsubsection{فرآیند کامل مهندسی نیازمندی‌ها}

                دو مقاله به کلیه فرآیند مهندسی نیازمندی‌ها متمرکز شده‌اند و یک بررسی کلی از نحوه کاربرد تکنیک‌های یادگیری ماشین در مراحل مختلف مهندسی نیازمندی‌ها ارائه داده‌اند. در مقاله Iqbal و همکاران [2]، بررسی‌ای بر روی مقالات تحقیقاتی انجام شده است تا چگونگی کمک یادگیری ماشین به مهندسی نیازمندی‌ها را بررسی کند. آن‌ها تأثیر یادگیری ماشین را در پنج مرحله اصلی مهندسی نیازمندی‌ها مشاهده کرده و مسائل خاصی که توسط یادگیری ماشین حل شده‌اند، ویژگی‌ها، الگوریتم‌های ML و مجموعه داده‌ها را بررسی کرده‌اند. با این حال، مقالاتی که آن‌ها بررسی کردند از یک فرآیند جستجوی سیستماتیک به دست نیامده بودند و بنابراین، نتیجه‌گیری‌های به دست آمده ممکن است سیستماتیک و جامع نباشد.

                Zamani و همکاران [3] یک مطالعه نگاشتی از کاربردهای یادگیری ماشین در مهندسی نیازمندی‌ها انجام دادند، با تجزیه و تحلیل 65 مقاله برای ارزیابی کارآیی یادگیری ماشین در اتوماسیون وظایف مهندسی نیازمندی. این مطالعه تکنیک‌ها، چالش‌ها، مجموعه داده‌ها و معیارهای ارزیابی این مطالعات را شناسایی می‌کند. مقایسه با بررسی جامع ما، این مقاله بیشتر بر جنبه‌های تجربی یادگیری ماشین در مهندسی نیازمندی‌ها تمرکز دارد و بینش‌های خاصی را در کارآمدی عملی ML در این زمینه ارائه می‌دهد. علاوه بر این، مقاله Zhao و همکاران [9] بر روی NLP4RE تمرکز داشتند، با تحلیل 404 مطالعه برای درک کاربرد پردازش زبان طبیعی در مهندسی نیازمندی‌ها. با توجه به تداخلات بین NLP و ML، این تحقیق را به عنوان یکی از کارهای مرتبط برای تحلیل می‌پذیریم.

            \subsubsection{بخشی از فرآیند مهندسی نیازمندی‌ها}

                در فرآیند استخراج نیازمندی‌ها، G.C. Sampada و همکاران [10] یک نگاه کلی از رویکردهای مختلف برای اتوماسیون استخراج و مشخصه‌گذاری نیازمندی‌ها در چرخه توسعه نرم‌افزار ارائه دادند. Lim و همکاران [4] وضعیت فعلی روش‌های پیشروی استخراج نیازمندی‌های مبتنی بر داده از منابع داده پویا را بررسی کردند و شکاف‌های تحقیق را شناسایی کردند. Cheligeer و همکاران [11] با انتخاب 86 مقاله، مطالعاتی را که فناوری‌های ML و NLP را در استخراج نیازمندی‌ها شامل می‌شوند، خلاصه و تحلیل کردند. آن‌ها تکنیک‌های مختلف برای ساخت روش‌های استخراج نیازمندی مبتنی بر ML را به پنج بخش دسته‌بندی کردند.

                در فرآیند طبقه‌بندی نیازمندی‌ها، Alrumaih و همکاران [12] به بررسی مطالعات تحقیقی در زمینه طبقه‌بندی نیازمندی‌ها پرداختند و محدودیت‌ها را بررسی کردند تا پیشنهادهای بهبودی ارائه دهند. Perez و همکاران [13] کاربردهای تکنیک‌های ML در طبقه‌بندی نیازمندی‌های نرم‌افزار را بر اساس 13 مقاله بررسی کردند و الگوریتم‌های طبقه‌بندی مکررترین و مجموعه داده‌های آموزشی مکررترین را خلاصه کردند. Khelifa و همکاران [14] بررسی کردند که آیا تکنیک‌های یادگیری ماشین در طبقه‌بندی نیازمندی‌ها نرم‌افزاری و طبقه‌بندی درخواست‌های تغییرات نیازمندی‌ها قابل اعمال هستند. به علاوه، Kadebu و همکاران [15] بر روی مهندسی نیازمندی‌های امنیتی تمرکز کردند و کاربردهای تکنیک‌های ML در استخراج و طبقه‌بندی نیازمندی‌های امنیتی را بررسی کردند.

                در فرآیند مدیریت نیازمندی‌ها، Xu و همکاران [16] هشت روش ML را که در مدیریت نیازمندی‌ها استفاده شده است خلاصه کردند و 18 شاخص ارزیابی برای مدیریت نیازمندی‌ها در روش ML مشخص کردند. کار آن‌ها به عنوان یک درک اولیه از گستره‌ی وسیعی از تکنیک‌های ML در مدیریت نیازمندی‌ها خدمت می‌کند، در حالی که برخی مطالعات به تفصیل به وظایف خاص می‌پردازند.

                Achimugu و همکاران [17] به بررسی تکنیک‌های اولویت‌بندی نیازمندی‌های نرم‌افزار از طریق 73 مقاله مرتبط پرداختند و چندین محدودیت در تکنیک‌های اولویت‌بندی موجود را مورد بررسی قرار دادند. به علاوه، Li و همکاران [18] با انجام یک مطالعه نگاشت سیستماتیک با 26 مطالعه، 32 فناوری ML برای پیگیری نیازمندی‌ها را خلاصه کردند. از مطالب فوق مشخص است که تعداد زیادی از بررسی‌های ادبیات عالی در زمینه ML4RE وجود دارد. با این حال، در حال حاضر، کمبودی در تحقیقات وجود دارد که ادغام بخش خاکستری را که نماینده جنبه‌های صنعتی است، در نظر بگیرد. هدف کار ما پر کردن این شکاف است با جامع نگاه داشتن به دیدگاه‌های دانشگاهی و صنعتی.

        \subsection{بررسی‌های ادبیات در مهندسی نرم‌افزار}

            در زمینه مهندسی نرم‌افزار، تعداد زیادی بررسی ادبیات سیستماتیک وجود دارد. ما مقالات مرتبطی را که شامل ادبیات خاکستری هستند انتخاب کرده‌ایم. آن‌ها را بر اساس سه حوزه موضوعی دسته‌بندی کرده‌ایم که هرکدام به ترتیب معرفی می‌شوند:

            \subsubsection{منابع متدولوژی‌های توسعه نرم‌افزار}

                منابع متدولوژی‌های توسعه نرم‌افزار به مدل‌ها یا سیستم‌های ارزش‌گذاری مهندسی نرم‌افزار است که توسط توسعه‌دهندگان گسترده در فرآیند توسعه نرم‌افزار پذیرفته می‌شود. متدولوژی‌های معروف در توسعه نرم‌افزار شامل Agile، DevOps و DevSecOps است که بر اساس آخرین مورد بر اساس DevOps بررسی می‌شود. França و همکاران [19] یک بررسی ادبیات انجام دادند با هدف توصیف DevOps از دیدگاه‌های مختلف. Amaro و همکاران [20] به هدف روشن‌سازی قابلیت‌های DevOps و ارتباط آن‌ها با شیوه‌های عملیاتی DevOps پرداختند. با پیشرفت DevOps، امنیت برای مهندسی نرم‌افزار اهمیت بیشتری پیدا می‌کند. DevSecOps با یکپارچگی روش‌های امنیتی مدرن و DevOps برای اجرای این امر به وجود آمده است. Myrbakken و Colomo-Palacios [8] یک بررسی ادبیات انجام دادند تا یک دید کلی از تعریف، اهمیت، مزایا و چالش‌های DevSecOps ارائه دهند. برای کیفیت پیاده‌سازی DevSecOps، Prates و همکاران [21] یک بررسی ادبیات انجام دادند تا معیارهایی که تیم‌ها می‌توانند برای اندازه‌گیری کارایی پیاده‌سازی متدولوژی DevSecOps در سازمان‌ها استفاده کنند، شناسایی کنند.

                بیشتر و بیشتر شرکت‌های IT به معماری خدمات میکرو بازیافته تا کسب و کار خود را ارائه دهند. Soldani و همکاران [22] ادبیات خاکستری صنعتی را درباره دردها و سودهای معماری میکروسرویس‌ها به صورت سیستماتیک انتخاب و تجزیه و تحلیل کردند. Bhandari و Colomo-Palacios [23] بر روی هولاکراسی برای تیم‌های توسعه نرم‌افزار تمرکز کردند. برخی از اعمال به اینکه چگونه از ML برای کمک به DevOps در توسعه استفاده می‌شود. Recupito [24] یک بررسی ادبیات چند صداگذاری انجام داد تا ابزارهای MLOps و قابلیت‌های آنها در خودکارسازی لوله‌های یادگیری ماشین با شیوه‌های عملیاتی DevOps را بررسی کند.

            \subsubsection{مهندسی نرم‌افزار عمومی}

                بعضی از تحقیقات به ادغام صداهای حرفه‌ایان در حوزه گسترده‌تر مهندسی نرم‌افزار متمرکز شده‌اند. Kamei و همکاران [25] یک مطالعه سومی انجام دادند تا درکی از استفاده تحقیقات ثانویه از ادبیات خاکستری به دست آورند. با توجه به وضعیت محققان در مهندسی نرم‌افزار که هنوز با ارتباط کم تحقیقات با نیازهای حرفه‌ایان درگیر بودند، Garousi و همکاران [26] یک بررسی ادبیات انجام دادند. آن‌ها درک‌هایی از علل کم‌ارتباطی و پیشنهادهایی برای بهبود آن را به دست آوردند. Rainer و Williams [27] یک مطالعه سومی را در مورد تحقیقات به شیوه‌های عملی نرم‌افزاری با استفاده از اسناد شبیه به وبلاگ انجام دادند. Alves و همکاران [28] یک طبقه‌بندی جامع از شیوه‌های استفاده شده در صنعت برای ساخت سیستم‌های یادگیری ماشین ارائه دادند، که برای سازمان‌ها برای بهبود و مدیریت فرآیندها و شیوه‌های ML آموزنده است. Heiland و همکاران [29] یک دیدگاه کلی از الگوهای طراحی برای سیستم‌های مبتنی بر هوش مصنوعی ارائه دادند، که شامل الگوهای جدید و تطبیق‌یافته است، جمع‌آوری شده از طریق یک بررسی ادبیات چند صداگذاری.

            \subsubsection{بخش‌های خاص در مهندسی نرم‌افزار}

                بررسی‌های ادبیات در بخش‌های مختلف مهندسی نرم‌افزار وجود دارد. در حوزه آزمون نرم‌افزار، Raulamo-Jurvanen و همکاران [30] یک بررسی ادبیات خاکستری انجام دادند تا مشکلات پتانسیلی فرآیندهای موجود و فرصت‌های ارزیابی جامع ابزار را شناسایی کنند. برای خودکارسازی آزمون، Garousi و Mäntylä [7] بررسی ادبیاتی در مورد زمان و چه چیزی را باید در آزمون نرم‌افزار خودکارسازی کردند. Garousi و همکاران [31] بر روی ارزیابی رشد آزمون و بهبود فرآیند آزمون تمرکز داشتند و بررسی ادبیاتی را انجام دادند. Garousi و Küçük [32] یک نقشه‌برداری ادبیات چند صداگذاری را در مورد بوی‌های آزمون در هر دو ادبیات علمی و خاکستری انجام دادند. Felderer و Garousi [33] آزمون نرم‌افزار را در صنعت و دانشگاه مورد بررسی قرار دادند و پیشنهادات خود را درباره بهبود ارتباط و همکاری بین صنعت و دانشگاه در آزمون نرم‌افزار ارائه دادند. در حوزه مهندسی نیازها، Tripathi و همکاران [34] از بررسی ادبیات برای یافتن ادبیات علمی و خاکستری استفاده کردند. آن‌ها بررسی کردند که چگونه استارتاپ‌های نرم‌افزاری از استخراج نیاز، مستندسازی، اولویت‌بندی و اعتبارسنجی نیاز استفاده می‌کنند. به طور کلی، در منظر علمی مهندسی نرم‌افزار، توسعه‌های قابل توجهی در بررسی‌های ادبیات سیستماتیک دیده شده است، با انجام اعمال بسیار عالی که چشم‌اندازهای از ادبیات خاکستری را برای تحلیل ترکیب می‌کنند. با این حال، تحلیل ما نشان می‌دهد که از بین این اعمال، هنوز به تفکیک در ML4RE پرداخته نشده است، در حالی که کار ما این نقطه را پر می‌کند.
